# 演进路线图

CSE提供了非常丰富的开箱即用的微服务管控能力，这些能力通过CSE的RPC框架集成。如果使用Spring Cloud，开发者需要组合非常多的三方组件来完成这些功能，下面列举了部分功能：

| CSE功能 | Spring Cloud实现方式 |
| :--- | :--- |
| 负载均衡策略 | 使用ribbon组件 |
| 实例故障隔离和失败重试 | 使用ribbon/hystrix组件 |
| 微服务隔离、熔断、容错 | 使用hystrix组件 |
| 微服务方法级别隔离、熔断、容错 | 使用hystrix组件，定义复杂的配置规则 |
| 流量控制 | 实现流量控制算法，定义复杂的配置规则 |
| 故障注入 | 实现动态配置，定义故障规则 |
| 灰度发布 | 实现灰度发布算法，定义灰度发布规则 |
| 微服务监控，包括调用链等 | 使用zipkin组件 |
| metrics | Spring Cloud 自带，没有集中监控能力，或者集成prometheus |

CSE还提供了非常友好的管理界面，帮助开发者在运行时管理和监控微服务。Spring Cloud开发者在使用CSE的过程中有非常多灵活的选择，下面是一个可选的技术路线：

* 第一步：遗留系统快速接入，完成Spring Cloud应用的云上部署

Spring Cloud开发者通过修改pom文件，就可以接入CSE提供的公共服务中心和配置中心服务，使用公共服务作为注册发现、动态配置功能，节省了开发、部署eureka、git等Spring Cloud提供的服务的时间和购买部署公共服务的机器成本。

这个步骤一般在1小时内就可以完成开发和部署测试，提供了快速上云的通道。

这个步骤完成后，业务原有的功能基本不受任何影响（一些严重依赖于服务发现中间件的功能除外）。接入也给用户提供了一个可以直观感受CSE提供的功能的机会，用户可以根据实际的运维感受，作出更加理性的选择是否使用CSE进行下一步的演进。



* 第二步：将Spring MVC REST Framework改造为CSE

这个步骤会在Spring Boot框架中集成CSE的REST框架。通过这个步骤，CSE提供的所有微服务管理功能都可以开箱即用，业务可以专注于逻辑的开发。完成这个步骤，用户需要对CSE的设计原理，与Spring Boot集成原理和关系有一定初步了解，这样才能够快速解决文档中未提到的一些技术问题。开始之前，建议开发者先进行如下准备工作，以更好的解决开发过程中可能遇到的问题。

  1. 完成第一步，并体验CSE
  2. 阅读[CSE的设计原理](http://servicecomb.incubator.apache.org/cn/docs/open-design/)，了解CSE框架的设计思路和组件组成
  2. 体验[在Spring Boot中使用CSE](../using-cse-in-spring-boot/using-cse-in-spring-boot.md)，理解在Spring Boot框架下使用CSE的基本原理。

* 第三步：使用轻量级容器和Edge Service

对于多数后台服务，对外只提供REST接口，不提供WEB页面。这些服务运行于J2EE容器（比如tomcat）会额外多出很多性能损耗。CSE提供了轻量级的HTTP服务器来提供REST服务，可以极大的提高性能和减少资源占用。Edge Service是CSE提供的和CSE微服务完美配合的网关服务，除了高性能，还支持强大的灰度版本管理能力、异步编程扩展能力和治理能力。
  
